##### first
### Зміст
- [Junior](#junior)
- [запитання react](#react)
- [Middle](#middle)
- [запитання react](#react)
- [Senior](#senior)

# 300 Запитаннь по фронту.
##Junior
#### 1.Які методи HTTP-запитів ви знаєте?
Base CRUD (Create, Read, Update, Delete)
- POST - Create
- GET - Read
- PUT - Update
- DELETE - Delete
- OPTIONS - CORS - Використовується для опису параметрів з'єднання з ресурсом.
- HEAD - запитує ресурс так само, як і метод GET, але без тіла відповіді
- PATCH - Update for part
- TRACE - Виконує виклик тестового повідомлення, що повертається, з ресурсу
- CONNECT - встановлює "тунель" до сервера, визначеного за ресурсом
#### 2.Які версії HTTP-протоколу вам відомі?
Hyper Text Transfer Protocol
- HTTP/1.1
- HTTP/2
#### 3.Які знаєте коди відповіді (стану) HTTP?
Інформаційні 100 - 199
Вдалі 200 - 299
Перенаправлення 300 - 399
Клиентскі помилки 400 - 499
Серверні помилки 500 - 599

- 200 OK
- 300 redirect
- 400 Bad Request — Неправильний запит. Запит не може бути виконаний з причини невірного синтаксису.
- 401 Unauthorized — Несанкціонований доступ.
- 403 Forbidden — Заборонено. Запит був коректним, але сервер відмовляється відповідати на нього.
- 404 Not Found — Не знайдено. Ресурс не знайдено
- 500 Internal Server Error — Внутрішня помилка серверу
#### 4.Що таке Cross-Origin Resource Sharing? Як усунути проблеми з CORS?
- CORS — спільне використання ресурсів з різних джерел. механізм безпеки сучасних браузерів, який дозволяє веб-сторінкам використовувати дані, що знаходяться на інших доменах.
- у файл конфігурації треба додати строку "Header set Access-Control-Allow-Origin 'origin-list'"

#### 5.Що таке cookie?
Існують такі види кукі-файлів: «сеансові» і «постійні». Сеансові кукі є тимчасовими і зберігаються тільки до моменту 
вимкнення браузера. Постійні кукі залишаються на жорсткому диску комп'ютера або на електронному носії до тих пір, 
поки їх не видалити, або не закінчиться термін їх дії
#### 6.Який максимальний розмір cookie?
- 4093 байта на один домен
#### 7.Що означає директива use strict?
- Забезпечує більш сувору перевірку на наявність помилок
- У use strict не можна створити глобальну змінну
#### 8.Чим JS відрізняється під час роботи на front-end і back-end?
- front-end використовує готові дані
- back-end не використовує css та html для js 
#### 9.Що таке статична і динамічна типізації?
- Статична — Кожна змінна в статично типізованій мові належить до певного типу, який можна визначити без запуску коду.
- Динамічна — Типи змінних невідомі до того моменту, коли у них є конкретні значення при запуску.
#### 10.Як клієнт взаємодіє із сервером?
- Модель клієнт-серверної взаємодії визначається розподілом обов'язків між клієнтом та сервером.
- Передбачає взаємодію двох програмних модулів — клієнтського та серверного. В залежності від того, як між ними розподіляються наведені вище функції, розрізняють:

- - модель тонкого клієнта, в рамках якої вся логіка застосунку та управління даними зосереджена на сервері. Клієнтська програма забезпечує тільки функції рівня представлення;
- - модель товстого клієнта, в якій сервер тільки керує даними, а обробка інформації та інтерфейс користувача зосереджені на стороні клієнта. Товстими клієнтами часто також називають пристрої з обмеженою потужністю: кишенькові комп'ютери, мобільні телефони та ін.

#### 11.Що таке REST?
- Representational State Transfer, «передача репрезентативного стану». Підхід до архітектури мережевих протоколів, які надають доступ до інформаційних ресурсів
#### 12.Поясніть поняття мутабельність / іммутабельність? Які типи є мутабельними й навпаки?
- мутабельність об'єкту - це зміна цьогож об'єкту без створення його копії. Результатом будь-якої модифікації такого об'єкта завжди буде цей самий об'єкт 
- Незмінним (англ. Immutable) називається об'єкт, стан якого не може бути змінено після створення. Результатом будь-якої модифікації такого об'єкта завжди буде новий об'єкт, при цьому старий об'єкт не зміниться.

#### 13.Як шукати помилки в коді? Чи використовуєте дебагер?
- Потрібно використовувати панель розробника у браузеру. Вираз "debugger" відкриває доступ до будь-якого доступного в конкретному оточенні функціоналу відладчика
#### 14.Яких відомих людей зі світу JS знаєте?
- Ден Абрамов, Николас Закас, Алекс Бенкс, Ева Порселло

## JS Core
#### 15.Які існують типи даних у JS?
- Undefined (Невизначений тип)  : typeof instance === "undefined"
- Boolean (Булев, Логічний тип) : typeof instance === "boolean"
- Number (Число) : typeof instance === "number"
- String (Рядок) : typeof instance === "string"
- BigInt : typeof instance === "bigint"
- Symbol (в ECMAScript 6) : typeof instance === "symbol"
- Null (Null тип ) : typeof instance === "object"
- Object (Объект) : typeof instance === "object"
- Function : typeof instance === "function"
#### 16.Як перевірити, чи об’єкт є масивом?
- Якщо об'єкт є масивом, то метод "hasOwnProperty" може перевірити, чи існує індекс у масиві.
#### 17.Як перевірити, чи число є скінченним?
- Глобальна функція isFinite() визначає, чи є передане значення скінченним числом.
#### 18.Як перевірити, що змінна рівна NaN?
- Використовуйте Number.isNaN() або isNaN(), щоб найбільш зрозумілим чином визначити чи є значення значенням NaN.
#### 19.Чим відрізняється поведінка isNaN() та Number.isNaN()?
На відміну від глобальної функції isNaN(), Number.isNaN() не має проблеми примусового перетворення параметра в число. 
Це означає, що в нього безпечно передавати значення, які зазвичай перетворюються в NaN
#### 20.Порівняйте ключові слова var, let, const.
- var - одна на всі ітерації циклу і видно навіть після циклу. Обробляються на початку виконання функції
- Область видимості змінної let - блок {...}, та видна тільки після оголошення.
- Const задає константу, тобто змінну, яку не можна змінювати
#### 21.Що таке область видимості?
Важлива концепція, яка визначає доступність змінних.
#### 22.Що таке деструктуризація?
Деструктуризація (destructuring assignment) - це особливий синтаксис присвоювання, при якому можна присвоїти масив або 
об'єкт відразу декільком змінним, розбивши його на частини.
#### 23.Для чого призначені методи setTimeout і setInterval?
Планування викликів функцій та методів.
#### 24.Порівняйте підходи роботи з асинхронним кодом: сallbacks vs promises vs async/await.
- сallback - це функція, яка повинна бути виконана після того, як інша функція завершила виконання
- Об'єкт Promise (проміс) використовується для відкладених і асинхронних обчислень.
- Оголошення async function визначає асинхронну функцію, яка повертає об'єкт AsyncFunction. Ключове слово await допустимо тільки в асинхронних функціях. В іншому контексті ви отримаєте помилку SyntaxError.
#### 25.Чи можна записувати нові властивості / функції в прототипи стандартних класів (Array, Object тощо)? Чому ні? У яких випадках це робити можна? Як убезпечити себе, якщо потрібно розширити прототип?
- Зміни у прототипі Object видимі усім об'єктам через ланцюжок прототипів, якщо властивості та методи, яких стосуються ці зміни, не були перевизначені далі у ланцюжку прототипів. Це надає дуже потужний, хоча й потенційно небезпечний, механізм для перевизначення або розширення поведінки об'єкта.
- Змінюючи поведінку існуючих методів Object.prototype, розгляньте включення коду додаванням вашого розширення до чи після існуючої логіки.
- Оскільки JavaScript, насправді, не має об'єктів підкласу, прототип є зручним обхідним рішенням для створення об'єкта у ролі "базового класу" з певними функціями, що діють як об'єкти.
#### 26.Назвіть методи масивів, які пам’ятаєте, і скажіть, для чого вони потрібні.
- Arr.push(...items) - додає елементи в кінець,
- Arr.pop() - витягує елемент з кінця,
- Arr.shift() - витягує елемент з початку,
- Arr.unshift(...items) - додає елементи в початок.
- Array.from() створює нову реалізацію Array з масивоподібного або ітеруємого об'єкта.
- Array.isArray() повертає true, якщо об'єкт є масивом і false, якщо він масивом не є.
- Array.of() створює нову реалізацію масиву Array з довільного числа аргументів, незалежно від числа або типу аргументу.
#### 27.Які перебираючі методи масиву знаєте? У чому їхня відмінність?
- forEach - для кожного елемента масиву викликає функцію callback.
- filter - створює новий масив, в який увійдуть тільки ті елементи arr, для яких виклик callback (item, i, arr) поверне true.
- map - створює новий масив, який буде складатися з результатів виклику callback (item, i, arr) для кожного елемента arr
- every/some - використовуються для перевірки масиву
- reduce/reduceRight - Використовується для послідовної обробки кожного елемента масиву із збереженням проміжного результату.
#### 28.Як працюють оператори присвоєння / порівняння / логічні / арифметичні / бітові тощо?
- присвоєння - (x = y) привласнює значення змінної y, змінної x.
- порівняння - Перед порівнянням оператор рівності (x == y) призводить обидві величини до загального типу.
- є три логічних оператора: || (АБО), && (І) і! (НЕ).
- арифметичні - «Унарний», «бінарний», «операнд» - приймають в якості операндів числові значення
- Бітові операції поводяться зі своїми операндами як з 32-х розрядними послідовностями нулів і одиниць
#### 29.Опишіть призначення і принципи роботи з колекціями Map і Set.
- Об'єкт Map містить пари ключ-значення і зберігає порядок вставки. Будь-яке значення (як об'єкти, так і примітиви) можуть бути використані в якості ключів.
- Об'єкти Set дозволяють вам зберігати унікальні значення будь-якого типу, як примітиви, так і інші типи об'єктів.
#### 30.Що означає глибока (deep) та поверхнева (shallow) копія об’єкта? Як зробити кожну з них?
- Object.assign() або рест-оператор (...obj) - Поверхнева копія скопіює тільки top-level властивості, але вкладені об'єкти будуть використовуватися між оригіналом, так і копією.
- JSON.parse(JSON.stringify(obj)) - Для глибокого копіювання об'єкта може підійти сериализация об'єкта в рядок, а потім десеріалізацію назад

## Функції:
#### 31.Яка різниця між декларацією функції (function declaration) та функціональним виразом (function expression)?
function declaration - функція, оголошена в основному потоці коду. Створюються інтерпретатором до виконання коду.
function expression - оголошення функції в контексті будь-якого виразу, наприклад присвоювання.
#### 32.Що таке анонімна функція?
Анонімна функція в - особливий вид функцій, які оголошуються в місці використання і не отримують унікального ідентифікатора для доступу до них.
#### 33.Розкажіть про стрілкові функції (arrow function). В чому полягають відмінності стрілкових функцій від звичайних?
Вирази стрілочних функцій мають більш короткий синтаксис в порівнянні з функціональними виразами і лексично прив'язані до значення this (але не прив'язані до власного this, arguments, super, або new.target). Вираз стрілочних функцій не дозволяють задавати ім'я, тому стрілочні функції анонімні, якщо їх ні до чого не привласнити.
#### 34.Що таке і для чого використовують IIFE (Immediately Invoked Function Expression)?
Викликається негайно вираз функції - це ідіома мови програмування JavaScript, яка створює лексичну область видимості, використовуючи область видимості функції JavaScript.
#### 35.Що таке hoisting, як він працює для змінних і функцій?
Підняття або hoisting - це Механізм в JavaScript, в якому змінні и оголошення функцій, пересуваються вгору своєї області відімості перед тім, як код буде Виконання.
Як наслідок, це означає, что зовсім неважливо де були оголошені функція або змінні, всі смороду пересуваються вгору своєї області відімості, Незалежності від того локальна вона або ж глобальна.
#### 36.Що таке замикання (closure) і які сценарії його використання?
Замикання - це комбінація функції, об’єднаної разом (укладена) із посиланнями на оточуючий її стан (лексичне середовище). Іншими словами, замикання дає вам доступ до зони Scope зовнішньої функції з внутрішньої функції. У JavaScript замикання створюються кожного разу, коли створюється функція, під час створення функції.
#### 37.Як ви розумієте замикання? Що буде виведено в консолі в цьому випадку?

```
var f = function() { // ініціювання фукнції
    console.log(1);
}

var execute = function(f) { //відкладене виконання фукнції
    setTimeout(f, 1000);
}

execute(f); // що буде у консолі і чому  - виклик фукнції

f = function() { // перезапис функції але вже без виклику
    console.log(2);
}
```
1 через 1000 мілісекунд

#### 38.Що таке рекурсія?
Рекурсія - це виклик функцією самої себе. Рекурсію застосовують, коли розв'язувана задача містить подібні до себе підзадачі.
#### 39.Що означає ключове слово this?
Ключове слово this відноситься до об'єкта, до якого воно належить.
#### 40.Що таке втрата контексту, коли відбувається і як їй запобігти?
Втрата контексту відбувається при відкладеному обчисленні, 
#### 41.Методи функцій bind / call / apply — навіщо і в чому різниця?
Bind() ми використовуємо для виставлення значення this в методах та для каррінгу функцій.
Bind() дозволяє нам легко виставляти який саме об'єкт буде прив'язаний до this в момент виклику функції або методу.
apply() дозволяє нам виконувати функцію в масиві параметрів, ніби кожен параметр передається функції індивідуально, при її виконанні
Параметри функції в apply() - масив, в call() - параметри передаються в індивідуальному порядку.

## Front-end
#### 42.Що таке DOM?
DOM - це незалежний від платформи і мови програмний інтерфейс, що дозволяє програмам і скриптам отримати доступ до вмісту HTML-, XHTML- і XML-документів, а також його анулювання, структуру і оформлення таких документів.
#### 43.Порівняйте атрибути підключення скрипту async і defer в HTML-документі.
async Підтримується всіма браузерами, крім IE9-. Скрипт виконується повністю асинхронно. Тобто, при виявленні script async src = '...' браузер не зупиняє обробку сторінки, а спокійно працює далі. Коли скрипт буде завантажений - він виконається.
defer Браузер гарантує, що відносний порядок скриптів з defer буде збережений. Скрипт з defer спрацює, коли весь HTML-документ буде оброблений браузером.
#### 44.Яка різниця між властивостями HTML-елементів innerHTML і innerText?
innerText витягує і встановлює вміст тега у вигляді простого тексту, тоді як innerHTML витягує і встановлює вміст у форматі HTML.
#### 45.Опишіть процес спливання (bubbling) подій у DOM.
При настанні події обробники спочатку спрацьовують на самому вкладеному елементі, потім на його батьку, потім вище і так далі, вгору по ланцюжку вкладеності.
#### 46.Як зупинити спливання (bubbling) події?
Для зупинки спливання потрібно викликати метод event.stopPropagation().
#### 47.Як зупинити дефолтну обробку події?
Для зупинки спливання потрібно викликати метод event.preventDefault().
#### 48.Чому дорівнює this в обробнику подій (event handler)?
Коли викликається обробник подій, ключове слово this всередині обробника встановлюється на елемент DOM, на якому зареєстрований обробник.
#### 49.Що таке LocalStorage і SessionStorage? Який максимальний розмір LocalStorage?
- LocalStorage - Цей об'єкт один на все вкладки та вікна в рамках джерела (один і той же домен / протокол / порт). Дані не мають терміну давності, за яким закінчуються і видаляються. Зберігаються після перезапуску браузера і навіть ОС.
- максимальний розмір LocalStorage ~5 Мб в залежності від браузеру
- SessionStorage - існує тільки в рамках поточної вкладки браузера. Інша вкладка з тієї ж сторінкою матиме інше сховище.
Але воно розділяється між іфреймамі на тій же вкладці (за умови, що вони з одного і того ж джерела). Дані продовжують існувати після перезавантаження сторінки, але не після закриття / відкриття вкладки.
#### 50.Що таке webpack?
Webpack- це статичний модульний збирач для додатків на JavaScript.
Має чотири базові поняття:

#### 51.Чим відрізняється dev-збірка від prod?
Щоб встановити NODE_ENV в production зазвичай використовується WebPack DefinePlugin. Це дозволить видалити перевірку propType та інші попередження. Також істотно скоротиться код, адже в React.JS передбачений Uglify, який викидає «мертвий код», залишаючи лише необхідне.

## Верстка
#### 52.Що таке блокова модель CSS?
#### 53.Як отримати висоту блоку? Його положення щодо меж документа?
#### 54.Які способи центрування блокового контенту по горизонталі та вертикалі знаєте?
#### 55.Які підходи у верстці вам відомі (float, flex, grid, etc)?
#### 56.Як зробити додаток responsive?
#### 57.Які є принципи семантичної верстки?
#### 58.Навіщо потрібні префікси для деяких CSS-властивостей (-webkit-, -moz- тощо)?
#### 59.Як спростити написання кросбраузерних стилів?
#### 60.Практичне завдання: прокоментувати та виправити приклад поганого CSS або HTML.
#### 61.Що таке CSS-препроцесори? З якими працювали? Що нового вони приносять у стандартний CSS?

## Angular
#### 62.Перерахуйте основні компоненти фреймворку (модуль, роут, директива тощо).
#### 63.У чому різниця між компонентом і директивою?
#### 64.Розкажіть про життєвий цикл компонента.
#### 65.Перерахуйте часто використовувані хуки життєвого циклу компонента та розкажіть, для чого вони потрібні?
#### 66.У чому різниця між конструктором і ngOnInit-хуком?
#### 67.Як захистити роут від несанкціонованого доступу? Які механізми надає для цього фреймворк?
#### 68.Що таке Lazy loading, як і для чого використовується?
#### 69.Яке призначення RouterOutlet?
#### 70.Як компоненти можуть взаємодіяти один з одним?
#### 71.Як створити two-way binding властивість для компонента?
#### 72.Які типи форм є у фреймворку? У яких випадках і що краще використовувати?
#### 73.Які стани є у форми і як це можна застосувати?
#### 74.Навіщо потрібні сервіси? Як з ними працювати?
#### 75.Що таке singleton-сервіси? Яке їхнє призначення? Спосіб створення?
#### 76.Які є способи оголошення сервісів?
#### 77.Для чого потрібні модулі? Скільки їх має бути в проєкті?
#### 78.Навіщо потрібні загальні модулі (shared)?
#### 79.Які переваги типізації в TypeScript?
#### 80.Які можливості TypeScript можна використовувати для типізації (тут мають на увазі інтерфейси, типи, enum тощо)?
#### 81.Яка різниця між інтерфейсом і класом?
#### 82.У чому різниця між інтерфейсом і абстрактним класом?
#### 83.Яка різниця між інтерфейсом і типом?
#### 84.Що таке RxJS? Як він використовується у фреймворку? Які компоненти фреймворку тісно пов’язані з ним?
#### 85.Чим відрізняються Observable і Promise?
#### 86.Для чого потрібні Subjects? Які типи Subjects існують?
#### 87.Як зробити кілька послідовних запитів до API за допомогою HTTP-сервісу і RxJS?
#### 88.Яка різниця між switchMap, concatMap, mergeMap?
#### 89.Як можна конфігурувати Angular-застосунок?
#### 90.Навіщо потрібні environment-файли? Коли їх краще не використовувати?
#### 91.У чому різниця між «розумним» (smart) і «дурним» (dumb) компонентами? У яких випадках застосовується кожен з них?
#### 92.У чому різниця між NgForm, FormGroup і FormControl і як їх застосовують для побудови форм?
#### 93.Навіщо потрібен і як працює async pipe?
#### 94.Як стежити за розвитком фреймворку? Яких відомих людей, пов’язаних з Angular, знаєте / читаєте?
[до змісту](#first)

## React
#### 95.Чи працювали з класовими компонентами? У чому їхня особливість?
#### 96.Які дані краще зберігати в state компонента, а які передавати через props? Наведіть приклад.
#### 97.Чи ознайомлені з хуками? У чому їхні переваги? Чи доводилося робити свої і з якою метою?
#### 98.Чи ознайомлені з фрагментами та порталами? Навіщо вони потрібні?
#### 99.Коли й для чого використовують рефи?
#### 100.Які ви знаєте методи життєвого циклу компонента?
#### 101.В якому методі життєвого циклу компонента краще робити запити на сервер? Чому?
#### 102.В якому методі життєвого циклу компонента краще робити підписку і відписку від лістенера? Чому? Навіщо відписуватися?
#### 103.Чи був досвід роботи з контекстом? Коли його варто використовувати?
#### 104.У чому особливість PureComponent?
#### 105.Чи працював з мемоізованими селекторами (memoized selectors)? Для чого їх використовують і який принцип роботи?
#### 106.У чому бачите переваги бібліотеки React?
#### 107.Чому бібліотека React швидка? Що таке Virtual DOM і Shadow DOM?
#### 108.Навіщо в списках ключі? Чи можна робити ключами індекси елементів масиву? Коли це виправдано?
#### 109.В чому основна ідея Redux?
#### 110.Робота зі стилями в React.
#### 111.React — це бібліотека чи фреймворк? Яка різниця між цими двома поняттями.
#### 112.Чи можна використовувати jQuery разом з React? Чому так / ні?
#### 113.Що таке codemod?
#### 114.Чи доводилося налаштовувати проєкт React з нуля? За допомогою яких інструментів ви це робили?
#### 115.Перерахуйте всі бібліотеки, які використовували у зв’язці з React.
#### 116.Що найскладніше доводилося реалізовувати за допомогою React?

## Back-end
#### 117.Що таке REPL?
#### 118.Що таке streams в Node.js?
#### 119.Що таке middleware?
#### 120.Для чого використовують функцію setImmediate?
#### 121.Навіщо потрібен app.param() в express?
#### 122.Що таке token based authentication?

## Бази даних
#### 123.Напишіть простий запит для обчислення трьох авторів, у яких найбільше книг.
#### 124.Напишіть запит, який вибирає останні три коментарі для конкретного користувача для двох таблиць: коментарі та користувачі.
#### 125.Спроєктуйте просту схему бази даних для бібліотеки.
#### 126.Для чого використовують SQL-оператор HAVING?
#### 127.Навіщо використовують SQL-оператор LEFT JOIN?
#### 128.Чим відрізняється embed- від reference-зв’язку в MongoDB?
#### 129.В одному проєкті програмісти зберігають дані в MongoDB-колекції коментарів, використовуючи такі типи даних (дивіться нижче). Що поганого в цьому рішенні?
```
id: ObjectID
text: string
author_id: string
created_at: Date
```
#### 130.У проєкті знадобилося внести зміни в структуру таблиць, додати кілька полів і індекси. Як програмісти будуть робити це на продакшені?

## Інструменти
#### 131.Щоразу, коли ви робите pull, чомусь трапляється конфлікт в останньому рядку в усіх файлах, які ви редагували. Що відбувається?
#### 132.Що робить команда git fetch?
#### 133.Які git hygiene підходи ви знаєте?
#### 134.Що таке CI/CD? Для чого це потрібно?

## Практичні завдання
#### 135.Розкажіть, які є способи копіювання простого об’єкта типу obj = {a: 1, b: 2, c: 3}
#### 136.Напишіть deep clone для об’єкта.
#### 137.Назвіть різні способи, як поміняти місцями значення двох змінних.
#### 138.Менеджер попросив у задачі поміняти статуси з «active, inactive» на «active, removed», але в коді фігурують тільки цифри й незрозуміло, який статус відповідає якій цифрі. Як допомогти майбутнім програмістам не лізти в документацію за кодом? Питання ставлять на конкретному прикладі з кодом.
#### 139.Необхідно зробити мініпроєкт — список користувачів з формою створення/редагування користувача:
```
Для зберігання користувачів використовуйте Firebase (це безкоштовно).
Для стилізації використовуйте Bootstrap.
Мінімальний набір полів користувача:
ім’я;
прізвище;
електронна пошта;
телефон (у форматі +380 (XX) XXX-XX-XX);
дата народження;
буде плюсом — додавання аватара та можливість crop-картинки.
Список користувачів повинен мати можливість фільтрації та пагінацію.
Проєкт має містити README-файл з кроками для запуску.
```
[до змісту](#first)
# Middle 
## Загальні
#### 1.Розкажіть про піраміду тестування.
#### 2.Які типи автоматизованих тестів випадала нагода писати? Які бібліотеки при цьому використовували? Яким інструментам віддаєте перевагу і чому?
#### 3.Що таке unit-тести? Яке місце в піраміді тестування займають unit-тести?
#### 4.Що таке code coverage? Чи обов’язкове 100% покриття тестами коду?
#### 5.Як заборонити браузеру віддавати кеш на HTTP-запит?
#### 6.Що таке XSS (Cross-Site Scripting)?
#### 7.Розкажіть про патерни Observer, Pub / Sub. Яка між ними різниця? Наведіть приклади реалізації цих патернів у відомих фреймворках / бібліотеках / браузерних API.
#### 8.З якою метою може бути використаний event listener події fetch self.addEventListener(’fetch’, event => {}) ?
#### 9.Що таке Event loop і як він працює? Розкажіть про мікрозадачі та макрозадачі.

## JS Core
#### 10.Які типи даних бувають у JavaScript? Який буде результат виконання коду?
```
let firstObj = { name: 'Hello' };

let secondObj = firstObj;

firstObj = { name: 'Bye' };

console.log(secondObj.name);
```

#### 11.Що таке temporal dead zone?
#### 12.Як працює boxing / unboxing у JavaScript?
#### 13.У чому різниця між оператором in і методом hasOwnProperty?
#### 14.Опишіть, за допомогою чого в JS реалізуються такі ООП-парадигми, як інкапсуляція, поліморфізм, абстракція?
#### 15. Що таке прототип? Як працює прототипне наслідування в JS? Поясніть роботу коду.
```
function Main () {}
Main.prototype = { protected: true };

const obj = new Main();
Main.prototype = { protected: false };

console.log('Object protection: ', obj.protected);
```
#### 16.Яка різниця між композицією та наслідуванням?
#### 17. Чому не варто використовувати конструктори типу new String?
#### 18.Розкажіть про базовий пристрій і механізм роботи Event loop.
#### 19. Що таке записи (records) і кортежі (tuples)? Чим вони відрізняються від звичайних об’єктів?
#### 20.Які відмінності в поведінці ES5 функції-конструктора та ES2015 класу?
#### 21.Як реалізувати патерн «Модуль»?
#### 22. Чому typeof null повертає object?
#### 23.Що таке приведення (перетворення) типів у JS?
#### 24.Що таке явне і неявне приведення (перетворення) типів даних у JS? Як відбувається перетворення типів у таких прикладах:
```
{}+[]+{}+[1]
!!"false" == !!"true"
['x'] == 'x'
```
#### 25.Що таке Garbage Collector?
#### 26.Опишіть основні принципи роботи «збирача сміття» у JS-рушіях (engines).
#### 27.Опишіть призначення і принципи роботи з колекціями WeakMap і WeakSet? Чим вони відрізняються від колекцій Map і Set відповідно?
#### 28.Чим відрізняється Observable від Promise?
#### 29. Що таке Promise? Назвіть порядок виконання then і catch у ланцюжку.
```
  Promise.resolve(10)
  .then(e => console.log(e)) // ??
  .then(e => Promise.resolve(e))
  .then(console.log) // ??
  .then(e => {
  if (!e) {
  throw 'Error caught';
}
})
  .catch(e => {
      console.log(e); // ??
      return new Error('New error');
})
  .then(e => {
      console.log(e.message); // ??
})
  .catch(e => {
      console.log(e.message); // ??
});
```
#### 30.Розкажіть про послідовне і паралельне виконання асинхронних функцій. У чому різниця між Promise.all () і Promise.allSettled ()?
#### 31.Що таке дескриптори властивостей об’єктів? Розкажіть про їхнє практичне застосування.
#### 32.Назвіть кілька способів створення незмінного об’єкта в JavaScript.
#### 33.Як створити властивість в об’єкта, яку не можна буде змінити?
#### 34.Навіщо потрібен конструктор Proxy? Наведіть приклад використання.
#### 35.Що таке ArrayBuffer? У чому різниця між Uint32Array і Float32Array? Який результат виконання коду?
```
const uint32Array = new Uint32Array();
Array.isArray(uint32Array);
```
#### 36.Яким буде результат порівняння?
```
const url = “HTTPs://xyz.com/path<to>page.html”;
encodeURI(url) == encodeURIComponent(url);
```
#### 37.Розкажіть про генератори та ітератори.
#### 38. Поясніть, що робить наведений код:
```
function * fn(num) {
    for (let i = 0; i < num; i += 1) {
    yield console.log(i);
    }
}
const loop = fn(5);
loop.next();
loop.next();
```
#### 39.Розкажіть про тип даних Symbol і його практичне застосування. Як перевести число з 10-розрядної системи в 16(2,8)-розрядну систему числення?

## Функції
#### 40.Поясніть, що означає currying. Наведіть приклад використання на практиці.
#### 41.Наведіть приклад функції з мемоізацією. Коли варто застосовувати цю техніку?
#### 42.Що таке чейнінг функцій? Напишіть приклад з використанням цього підходу.
#### 43.У чому різниця між function і arrow function? Яким буде результат виконання коду?
```
const pluckDeep = key => obj => key.split('.').reduce((accum, key) => accum[key], obj)

const compose = (...fns) => res => fns.reduce((accum, next) => next(accum), res)

const unfold = (f, seed) => {
const go = (f, seed, acc) => {
    const res = f(seed)
    return res ? go(f, res[1], acc.concat([res[0]])) : acc
}
return go(f, seed, [])
}
```

## Front-end
#### 44.У чому принципова різниця між подіями mouseleave і mouseout?
#### 45.У якому порядку обробляються призначені для користувача події в DOM (click, mouseover тощо)? FIFO чи LIFO?
#### 46.Що таке Event bubbling та Event capturing?
#### 47.Порівняйте методи об’єкта event stopPropagation та stopImmediateProparation.
#### 48.Які є підходи оптимізації продуктивності вебсторінки?
#### 49.Як реалізований механізм same-origin policy в браузері? На які браузерні API він поширюється?
#### 50.Назвіть способи зберігання даних у браузері. Порівняйте їх.
#### 51.Web worker’и. Опишіть особливості передачі даних між worker’ами та основним потоком, між розділеними worker’ами.
#### 51.Що таке Transferable-об’єкти?
#### 52.Розкажіть про способи оптимізації виконання ресурсомістких операцій JS для поліпшення продуктивності рендерингу контенту на сторінці.
#### 53.Чому ResizeObserver викликає події зміни розміру до відтворення елемента, а не після?
#### 54.Розкажіть, як ви розумієте Web Accessibility?
#### 55.Опишіть алгоритм створення функціоналу, що забезпечує читання вмісту .txt-файлу при перетягуванні його з файлової системи у вікно браузера.
#### 56.Що таке Virtual DOM?

## Верстка
#### 57.Поясніть різницю між одиницями вимірювання px, em, rem.
#### 58.Для чого потрібні CSS-змінні? Наведіть кілька прикладів використання.
#### 59.Що станеться при додаванні наступного селектора?
```* { box-sizing: border-box; }```

#### 60.Як адаптувати сторінку для друку?
#### 61.Опишіть особливості кастомізації стилів стандартних елементів форм.
#### 62.Що таке progressive рендеринг? Які підходи використовуються?
#### 63.Назвіть кілька способів реалізації lazy-loading медіаресурсів на сторінці.
#### 64.Назвіть популярні шаблонізатори для фронтенд-розробки. Опишіть особливості їх використання.
#### 65.Назвіть популярні CSS-методології та їхні відмінності.
#### 66.Як працює CSS Grid?
#### 67.Які формати зображень підтримують анімацію?
#### 68.Як відстежити прогрес / закінчення CSS @keyframes анімацій або плавних переходів, реалізованих за допомогою transition, у JS?
#### 69.Які CSS-властивості можуть бути оброблені безпосередньо через GPU? Що таке композитні шари й чому їх велика кількість може призвести до аварійного завершення роботи браузера на мобільних пристроях?
#### 70.Як перевикористати інлайнові SVG-елементи на сторінці?
#### 71.Опишіть способи оптимізації SVG-файлів.
#### 72.Як реалізувати іконковий шрифт з певного набору SVG-файлів?
#### 73.Що таке хибне жирне або хибне курсивне (Faux) накреслення шрифтів?
#### 74.Що таке #shadow-root в інспекторі HTML-сторінки?
#### 75.Навіщо потрібні Custom Elements?
#### 76.Чому видалення зайвих символів пробілів / символів перенесення в HTML не відбивається на кінцевій продуктивності завантаження сторінки?
#### 77.Що таке контекст відображення canvas? Які існують типи контексту для рендерингу двовимірної та тривимірної графіки?

## Angular
#### 78.Як працює Dependency injection? Навіщо це потрібно? Розкажіть про використання кастомних інжекторів.
#### 79.Що таке zone.js? Для чого Angular використовує зони? З якою метою можна використовувати NgZone-сервіс?
#### 80.Як працює Change detection? Як можна оптимізувати компонент за допомогою схем Change detection? Які ще прийоми є для оптимізації рендерингу (пов’язані з Change detection)?
#### 81.Як виконати конфігурацію HTTP-сервісу? Навіщо вона потрібна? Обробка HTTP-помилок?
#### 82.Які є підходи до організації роботи з даними?
#### 83.Як підготувати збірку до деплою?
#### 84.Що таке NgRx? Коли варто використовувати?
#### 85.У яких випадках краще використовувати Renderer-сервіс замість нативних методів? І навпаки?
#### 86.Як працюють і для чого потрібні резолвери? Як отримати дані, завантажені резолверами?
#### 87.Як працюють і навіщо потрібні динамічні компоненти? Наведіть приклади їх доцільного використання.
#### 88.Яка різниця між @ViewChild і @ContentChild?
#### 89.Що робить код і як інакше можна пов’язати клас компонента зі змінною?
```@HostBinding('class.valid') isValid;```
#### 90.Як можна кешувати дані, використовуючи сервіси або RxJS?
#### 91.Що таке асинхронна валідація форм? Коли застосовується і як реалізується?
#### 92.Навіщо потрібна forRoot-функція модуля?
#### 93.Яка різниця між декларуванням і експортом компонента з модуля?
#### 94.Чому погано «провайдити» сервіс з shared-модуля в lazy-loaded модуль? (Питання про scope модулів.)
#### 95.Що таке ::ng-deep і для чого використовується?
#### 96.Які тести можна запустити для Angular-програми? Які інструменти використовують для тестування Angular-програми?
#### 97.Як протестувати API-сервіс?
[до змісту](#first)
## React
#### 98.Що таке JSX? Що лежить в його основі?
#### 99.Як працює алгоритм Virtual DOM?
#### 100.Для чого потрібна властивість key під час рендерингу списків?
#### 101.У чому різниця між функціональними та класовими компонентами?
#### 102.Навіщо і коли потрібно передавати props в super () при використанні класових компонентів?
#### 103.Чому потрібно використовувати setState () для оновлення внутрішнього стану компонента?
#### 104.У чому полягає принцип «підйому стану»?
#### 105.Які бібліотеки менеджменту стану React-застосунку ви знаєте? Навіщо вони?
#### 106.Коли варто використовувати Redux? Які є альтернативи?
#### 107.Redux vs Mobx?
#### 108.Розкажіть про базовий принцип роботи React Hooks.
#### 109.У чому різниця між createRef і useRef?
#### 110.Коли варто використовувати React refs? Коли не варто?
#### 111.Які недоліки бібліотеки React бачите?
#### 112.Які патерни використовуєте разом з React?
#### 113.Як ставитесь до типізації разом з React?
#### 114.Як побудувати хорошу архітектуру React-проєкту?
#### 115.Оптимізація React-застосунків? Як виміряти продуктивність програми?
#### 116.Чи можна застосунок на React вбудувати в інший застосунок на React?

## Back-end
#### 117.Чому Node.js однопотоковий, а не багатопотоковий?
#### 118.Що таке event driven development?
#### 119.Порівняйте fork() та spawn() методи.
#### 120.Розкажіть про Node.js фреймворки, які використовували. Яка між ними різниця?
#### 121.Опишіть словами код ендпоїнта, який повинен зберегти з клієнта файл розміром 4 гігабайти і покласти його на S3 або інший CDN.
#### 122.Що таке мікросервіси, навіщо їх використовують?
#### 123.У яких випадках ви б обрали моноліт, а в яких — мікросервіси?
#### 124.Як зрозуміти, що застосунок у певний момент працює справно?
#### 125.Як зрозуміти, що застосунок за останні три дні працював справно?
#### 126.Як відбувається перевірка правильності паролю при використанні bcrypt?
#### 127.Що таке JWT?
#### 128.Джуніор надіслав код на рев’ю. Що тут не так? Як виправити?
```
router.post ( '/ users', async (req, res, next) => {
const user = await db.createUser (req);

if (user) {
    return res.json (users);
}

res.json ({error: "can not create user"})
})
```
## Бази даних
#### 129.Що таке Redis і для чого його використовують?
#### 130.Які бази даних використовували? Яка різниця між SQL і NoSQL?
#### 131.Для двох таблиць — коментарі та користувачі — напишіть запит, який вибирає останні три коментарі для кожного користувача.
#### 132.Я як замовник прошу вибрати вас базу даних для нового проєкту. Ваші дії?

## Інструменти та інше
#### 133.Для чого потрібен package-lock.json?
#### 134.У чому різниця між npm install і npm ci?
#### 135.Для чого потрібні бандлери?
#### 136.Розкажіть про модульне підключення скриптів. Наведіть приклад використання завантажувальників / бандлерів модулів.
#### 137.У чому полягає різниця між git merge і git rebase?
#### 138.Що таке staging area в git?
#### 139.Опишіть процес code review. Назвіть основні правила, способи вирішення конфліктів і суперечок під час його проведення.

## Практичні завдання
#### 140.Напишіть функцію Sleep (ms), яка зупиняє виконання async-функції на заданий проміжок часу.
#### 141.Реалізуйте один з методів масиву (наприклад, splice).
#### 142.Напишіть функцію з RegExp для знаходження всіх HTML-посилань у рядку.
#### 143.Реалізуйте функцію, яка виконає callback для всіх елементів певної гілки DOM-дерева.
#### 144.Реалізуйте таблицю з віртуальним скролом.
#### 145.Реалізуйте функцію перетворення URL query рядка в JSON.
```
const inData = "user.name.firstname=Bob&user.name.lastname=Smith&user.favoritecolor=Light%20Blue";

function queryObjectify(arg) {
// ??
}

queryObjectify(inData)
/* Результатом виконання для вхідного рядка, повинен бути наступний об’єкт
{
    'user': {
            'name': {
            'firstname': 'Bob',
            'lastname': 'Smith'
            },
        'favoritecolor': 'Light Blue'
    }
};
*/
```
#### 146.Реалізуйте функцію знаходження перетину двох масивів.

```
const first = [1, 2, 3, 4];
const second = [3, 4, 5, 6];

function intersection (a, b) {
// ??
}

intersection(first, second) // -> [3, 4]
147.Реалізуйте функцію / клас для генерації HTML.

const HTMLConstruct = {};

HTMLConstruct.span('foo'); // -> <span>foo</span>
HTMLConstruct.div.span('bar'); // -> <div><span>bar</span></div>

HTMLConstruct.div.p(
HTMLConstruct.span('bar'),
HTMLConstruct.div.span('baz')
); // -> <div><p><span>bar</span><span>baz</span></p></div>
148.Якщо є проєкт з обмеженими термінами та некритичною продуктивністю, чим будете керуватися при виборі бібліотек, 
підходів? Чи все ж будете звертати увагу на продуктивність? Або навпаки: терміни нелімітовані, продуктивність важлива. Ваші дії?
```
[до змісту](#first)
# Senior
## Загальні
#### 1.Розкажіть про функціональне програмування.
#### 2.Що таке TDD (Test Driven Development) / BDD (Behavior Driven Development)?
#### 3.Розкажіть детально про роботу HTTPS.
#### 4.Який стек технологій можна обрати для реалізації клону якогось відомого проєкту і чому?
#### 5.Є проєкт на старих технологіях, необхідно в нього вносити зміни. Як це зробити найкраще?
#### 6.Якщо у кандидата є досвід роботи з кількома фреймворками: який будете використовувати для наступного проєкту? Які фактори будуть впливати на вибір?
#### 7.Що таке V8 Engine?

## JS Core
#### 8.Реалізація патерну [Class Free OOP](HTTPs://observablehq.com/@bratter/class-free-oop).
#### 9.Патерн async [disposer](HTTPs://advancedweb.hu/what-is-the-async-disposer-pattern-in-javascript).
#### 10.Використання регулярних виразів. Коли прийнятно / неприйнятно? Як вони працюють? Як можна зробити читабельним код?

## Front-end
#### 11.Як браузер визначає, чи ми можемо спілкуватися між вкладками?
#### 12.Що таке Content Security Policy?
#### 13.Як уникнути завантаження кешованих файлів скриптів і стилів?
#### 14.Що таке requestAnimationFrame?
#### 15.Розкажіть про мікросервісну архітектуру Front-end SmallTodo.
#### 16.Що таке Shadow DOM?
#### 17.Порівняйте nextElementSibling та nextSibling.
#### 18.Які знаєте метрики вебсайту?

## React
#### 19.Що дратує у фреймворку? Що б ви змінили?
#### 20.Якби ви вирішували, що додати в наступному релізі фреймворку, яка б фіча це була?
#### 21.Чи писали кастомні декоратори? Якщо так, то навіщо?
#### 22.Зробіть рев’ю [коду](https://gist.github.com/diamond-darrell/b6792be3b3699e1ba649cbf62dddc184) та дати зауваження щодо архітектури.
#### 23.Розкажіть, як би ви робили [такі](https://gist.github.com/diamond-darrell/d7a5540910b13e4ba67b3ed18bc32fc6) фічі. Опишіть архітектуру фічі в застосунку.

## Back-end
#### 24.Порівняйте Common.js з AMD Modules та ES6 Imports.
#### 25.Який фреймворк вибрали б для бекенду, чому?
#### 26.Опишіть своїми словами, як працює OAuth v2.
#### 27.Є проєкт з джерелами витоку пам’яті, як їх виявити, усунути та запобігти цьому в майбутньому?
#### 28.Є проєкт з performance issues, як їх виявити, усунути та запобігти в майбутньому?

## Бази даних
#### 29.Які альтернативні види баз даних використовуєте?
#### 30.Що таке RDS і чому він іноді не підходить?
#### 31.Що таке SQL Injections і як їх уникнути?
#### 32.Чому для запитів у БД треба використовувати плейсхолдери?
#### 33.Як спроєктувати кластер на MongoDB?
#### 34.Для чого використовують MongoDB Aggregation framework?
#### 35.Розкажіть про GraphQL.

## Інструменти
#### 36.Чи можете описати суть методології git flow двома словами?
#### 37.Що означає вимога робити squash commits під час rebase?
#### 38.Яка ваша думка про альтернативні системи контролю версій (Version Control System)?
#### 39.Які конвенції знаєте і використовуєте для git?
#### 40.Розкажіть про свій досвід використання / впровадження СI/CD.
#### 41.Потрібно налаштувати деплой проєкту на кілька середовищ. Розкажіть, як би ви побудували процес? Які інструменти використали б?

## Практичні завдання
#### 42.Реалізуйте асинхронний метод filter для Array (повинні працювати await).
#### 43.Реалізуйте функцію reduce за допомогою рекурсії.
#### 44.Як можна було б зробити toggle-компонент, як в iPhone, без використання JS?
